Et ce seul mot
peut nous créer un bel avenir
ou le briser.
Et quiconque va à l'encontre de ce système
est soit incroyablement courageux,
soit terriblement stupide.
RAM CHARAN PANDEY
(SOUS-INSPECTEUR)
Et moi, Ram Charan Pandey,
je n'ai jamais été victime
de ce courage illusoire dangereux.
Et je n'ai, d'ailleurs,
jamais été tenté de l'être.
La raison est simple.
Quoi que fasse le cafard pour survivre,
la chaussure finit toujours par gagner.
Je comprends tout ça, monsieur.
Mais tout ce que vous me dites là,
sur notre culture et la science,
quel est le rapport avec ma fille ?
Il y a un rapport, Mandal.
Il y en a un.
Vous avez été négligent.
C'est pour ça que votre fille a disparu.
Action.
Réaction.
C'est son anniversaire, aujourd'hui.
Elle aurait eu 15 ans.
Vous vous rendez compte ?
Elle était si brillante à l'école.
Vous n'imaginez même pas.
Depuis son dernier anniversaire,
elle n'arrêtait pas de dire à sa mère
que si elle finissait première
à cet examen,
il faudrait qu'on lui achète une télé.
Écoutez-moi, Mandal.
On a eu ses résultats hier.
Elle a fini première.
On doit lui acheter une télé.
N'est-ce pas, monsieur ?
C'est la chose à faire, non ?
Mandal, écoutez-moi.
Ce n'est pas la première fois
qu'un enfant disparaît du camp Rajiv.
C'est comme ça depuis des années.
On les cherche, on les ramène
et ils s'enfuient de nouveau.
On repart les chercher
et ils s'enfuient encore.
Je leur ai tellement couru après,
on pourrait me prendre pour un sportif.
Mais personne ne me donne aucune médaille.
Vous pouvez au moins écrire un rapport.
Faites au moins ça, monsieur.
Vous ne pouvez pas faire ça ?
Vous allez me dire quand et comment
écrire un rapport, c'est ça ?
Vous voulez mon uniforme, aussi ?
Non, monsieur. Désolé.
Elle a 15 ans. Elle va revenir.
Elle est morte, n'est-ce pas ?
Elle ne reviendra jamais.
Pathak, un verre d'eau.
Compris.