‫وهذه الكلمة تحديدًا
‫يمكنها أن تصنع أو تدمّر مستقبلنا.
‫وأي شخص يخالف النظام
‫إما في غاية الشجاعة وإما في غاية الغباء.
‫"(رام تشاران باندي)، (مساعد مفتش)"
‫وأنا، "رام تشاران باندي"،
‫لم أقع مطلقًا فريسة
‫لوهم الشجاعة الخطير هذا،
‫ولم أرغب مطلقًا في فعل ذلك.
‫لأن…
‫مهما اجتهد الصرصور،
‫النصر سيكون حليف الحذاء دومًا.
‫لا بأس بكل هذا يا سيدي.
‫لكن يا سيدي،
‫ما علاقة محاضرة اللغة الهندية والعلوم
‫بابنتي؟
‫لها علاقة يا سيد "ماندال".
‫لقد أهملت.
‫ولهذا السبب اختفت ابنتك.
‫فعل.
‫رد فعل.
‫اليوم عيد ميلادها يا سيدي.
‫كانت ستبلغ 15 عامًا اليوم.
‫أتعرف يا سيدي؟
‫كانت متفوقة جدًا في دراستها.
‫متفوقة للغاية.
‫كانت تخبر أمها منذ عيد ميلادها الماضي
‫أنها إذا تفوقت في هذا الامتحان،
‫يجب أن نشتري لها تلفازًا.
‫مهلًا، اسمعني يا سيد "ماندال".
‫ظهرت نتائجها أمس.
‫احتلت المرتبة الأولى.
‫صار علينا الآن أن نشتري لها تلفازًا.
‫أليس كذلك يا سيدي؟
‫علينا فعل ذلك. أليس كذلك يا سيدي؟
‫سيد "ماندال"؟ مهلًا؟ اسمعني.
‫هذه ليست أول مرة يختفي طفل
‫من "راجيف كامب".
‫هذا الوضع يتكرر منذ سنوات.
‫نبحث عنهم، ونعيدهم إلى منازلهم،
‫ثم يهربون مجددًا.
‫ونعاود البحث عنهم، ثم يهربون مجددًا.
‫صرت عدّاء ماهرًا
‫من كثرة المطاردات التي قمت بها.
‫لكن لا أنال أي تقدير يا سيدي.
‫على الأقل يمكنك تقديم بلاغ.
‫يمكنك فعل ذلك على الأقل يا سيدي.
‫ألا يمكنك فعل ذلك على الأقل يا سيدي؟
‫الآن أنت ستخبرني متى وكيف أقدّم بلاغًا؟
‫لم لا ترتدي هذا الزيّ كذلك؟
‫لا يا سيدي. لا بأس يا سيدي.
‫عمرها 15 عامًا. ستعود يا صاح.
‫لا بد أنها ماتت، أليس كذلك يا سيدي؟
‫ماتت ورحلت.
‫أحضر بعض الماء يا "باتاك".
‫حسنًا.