और हम सबके भविष्य
इसी एक शब्द से बनते भी हैं,
और बिगड़ते भी हैं।
और जो इस सिस्टम के विपरीत जाता है,
वह या तो महा साहसी होता है, या महा मूर्ख।
[तनावपूर्ण धुन जारी]
और मैं, राम चरण पांडे,
साहस के इस हानिकारक आडम्बर में न तो कभी पड़ा हूँ,
और न ही कभी इसमें पड़ने की इच्छा रखी।
क्योंकि…
कॉकरोच कितनी भी बॉडी बना ले…
जीत हमेशा जूते की होती है।
[कौए की काँव-काँव]
वह तो ठीक ही है, सर।
लेकिन, सर, ये,
यह हिंदी और विज्ञान से, लेक्चर में मेरी,
मेरी बेटी का क्या लेना-देना है, सर?
लेना-देना है, मंडल बाबू। लेना-देना है।
आपने लापरवाही की,
आपकी बेटी गायब हो गई।
[अंग्रेज़ी में] प्क्रिया-प्रतिक्रिया।
[हिंदी में] आज उसका जन्मदिन है, सर।
वह आज पंद्रह साल की होती।
[मंडल बाबू, भारी आवाज़ में] पता है, सर?
पढ़ाई में बहुत मेधावी थी, तुम्पा।
- बहुत मेधावी।
- [पांडे] हम्म, हम्म।
पिछले जन्मदिन से वह
माँ को बोली अगर इस परीक्षा में
फ़र्स्ट आएगी न, तो उसको…
उसको टीवी खरीद के देना होगा।
[मंडल बाबू होते हैं]
यार हैलो, मंडल बाबू, सुनिए न।
कल उसका रिज़ल्ट भी आया था।
फ़र्स्ट आई।
अभी तो एक टीवी खरीदकर देना होगा न, सर?
[रोते हुए] देना होगा न, सर?
यार, मंडल बाबू। हैलो, सुनो न, यार।
यार देखो, यार, राजीव कैंप से बच्चे
आज से तो लुप्त नहीं हो रहे।
ये कार्यक्रम तो सालों से चल रहा है।
मतलब हम उनको ढूँढकर लाते हैं, वे फिर भाग जाते हैं।
हम फिर ढूँढकर लाते हैं, फिर भाग जाते हैं।
इस भागने ढूँढने में, हम पांडे से पी. टी. उषा बन गए।
लेकिन हमें तो कोई मैडल नहीं दे रहा, भाई।
तो सर आप एक…
एक एफ़आईआर तो लिख सकते हैं न, सर?
यह तो कर सकते हैं न सर आप?
[हकलाते हुए] कर सकते हैं कि नहीं, सर?
नहीं, यह भी आप हमें बताएँगे
कि एफ़आईआर कब और कैसे लिखनी है। हैं न?
ऐसा करो, यह वर्दी भी आप पहन लो।
नहीं, नहीं, नहीं, सर। ठीक है, सर।
यार, 15 साल की है। आ जाएगी वापस, यार।
अब तो मर गई न, सर?
[रोते हुए] मर गई न, सर?
यार, पाठक, पानी लाओ यार।
लाया।
[कौए की काँव-काँव]
[पाठक] हम्म।